なあ　忍
我说 忍
変なこと考えてないよな？
你没在考虑奇怪的事情吧
スーサイドマスターに食われてやろうなんて
比如说让SuicideMaster吃下自己
そんな殊勝なことを考えてはないよな？
你别是有这种奉献自我的高尚想法吧
何を言われるかと思ったら　びっくりしたぞ
还以为汝要说什么呢 吓了吾一跳
そんな発想は今の今までまったくなかった
吾从来就没有过这样的想法
変なことを考えておるのは
在考虑奇怪事情的人
お前様ではないか
是汝才对吧
仮にスーサイドマスターが今回の連続吸血魔でなかったとしても
就算SuicideMaster并不是此次连环吸血事件的犯人
今晩　首尾よく意識を取り戻したとしても
就算她今晚能够成功苏醒过来
結局　専門家に退治されちゃうことになるのか？
到头来 是不是一样会被怪异专家消灭
お前がどうしてもって言うなら
如果你非要要求的话
スーサイドマスターを無害認定する方向に
对于将SuicideMaster判定为无害这件事
僕が話を持っていってもいいんだぜ？
我也可以想办法推动一下
やめておけ
还是算了吧
あやつは儂のようななりきりと違って
那家伙与吾这种后天的吸血鬼不同
モノホンの生まれついての吸血鬼じゃからな
她可是真正的吸血鬼 生下来就是
無害認定なんて　真性の吸血鬼にとって侮辱にしかならん
被判定为无害 对天生的吸血鬼来说是巨大的侮辱
そんなことより
比起这种事情
どうしてもと言いたいことなら　他にあるのじゃ
要问吾有没有要求 那还是有的
我があるじ様
吾的主人
どうしても言いたい他のことって
是有什么其他的要求吗
うん
嗯
スーサイドマスターに事情聴取をする際
向SuicideMaster调查取证的时候
六百年ぶりに再会する昔のツレに対して見栄を張りたいから
面对六百年没见的昔日伙伴 吾想给自己撑下面子
今夜だけは儂がお前様の奴隷なんじゃなくって
就今天一晚上 吾不再做汝的奴隶
お前様が儂の奴隷って設定にしておいてくれんかの？
换成汝做吾的奴隶这样的设定可以吗
忍芥末 其四
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
神原　悪いんだけど　ちょっと奴隷になってくれない？
神原 不好意思 能不能请你做下奴隶？
あと　一晩家を貸して
还有借用你家一晚上
わかった
好的
「第二个奴隶、找好了」
老倉
老仓
今夜　僕の奴隷になって
今晚做我的奴隶
概念图像
手料理を作ってくれ
给我做下饭
今夜まで生きられると思うな
不要以为你能活到今晚
「第三个奴隶、被拒绝」
おっらー　阿良々木ちゃん
哟 阿良良木
早いねー　真面目だねー
真早呢 很认真呢
僕より早く着席していた奴に
你这不是比我还早
早いねと言われてもな
我这还算早吗
おっらー
哟
暗号の解読　またお願いしてもいいか？
能再请你破解一个暗号吗
携帯電話かー
手机吗
携帯電話に記録されていた暗号なの？
记录在手机上的暗号吗
今はもう携帯電話は脳の一部みたいなものだもんねー
现在这年头手机都快成了大脑的一部分吧
うん　そう
嗯 是这样
まあ　それに意味があるかどうかはわからないけれど
不过不知道这样是不是有什么含义
そうだねー
也是呢
ほんで　今回は数字だけなんだねー
然后这次是只有数字吗
うん
嗯
解けたっちゃー　解けたけど
破解倒是破解出来了
もうかよ
这么快？
昨日のあれとおんなじで
和昨天的暗号差不多
今度のもアルファベットだったー
这一次也是英文字母
アルファベット？
字母？
じゃあ　また「Ｄ／Ｖ／Ｓ」？
那还是「Ｄ／Ｖ／Ｓ」吗？
ううん　今回は「Ｆ／Ｃ」
不是 这次是「Ｆ／Ｃ」
「Ｆ／Ｃ」？
「Ｆ／Ｃ」もイニシャルなんだとすれば
如果说「Ｆ／Ｃ」也是首字母
女子バスケットボール部員の中に
就要看女子篮球部的部员
そのイニシャルの持ち主がいるかどうかだね
有没有名字首字母一致的人了
携帯電話にメッセージを残したのは
把信息留在手机上
そういう仄めかしもあったのかな
会不会也是一种暗示
ほら　おそろいのイニシャルのストラップをつけてたじゃない
想想看 她们的手机上不都挂着名字首字母的挂饰吗
ああ…　そう言えば　そうでしたね
嗯… 说来确实是这样
ちなみに官宮ちゃんもストラップをつけていたよ
顺便一提 官宫的手机上也挂着挂饰
官宮鶚だから　「Ｋ・Ｍ」だった
官宫鹗的首字母是「Ｋ•Ｍ」
え　でも
不对啊
ちょっと待ってくださいよ　臥煙さん
稍微停一停 卧烟小姐
それじゃあ　僕達の探している吸血鬼は
这么看来 我们正在寻找的吸血鬼
まさか女子バスケットボール部員の中にいるって言うんですか？
难道说有可能是女子篮球部的部员之一？
朦朧とした意識で
有可能是意识模糊
思いついただけの仲間の名前を書こうとしただけかもしれないし
单纯将自己想到的同伴的名字写了下来而已
これもそう思わせるための偽装かもしれない
还有可能是误导我们这样想的伪装
スーサイドマスターの偽装工作という可能性だってあるさ
同样也有可能是SuicideMaster搞的掩护
ですよね
也是
部員の中に吸血鬼がいるだなんて　意外な真相過ぎますよね
如果部员当中真有吸血鬼 这真相也太出人意料了
その可能性を否定した覚えもない
我也没有否认这种可能性
ま　今のところは可能性の総当たりだよ
现在也只有排查所有的可能性
人海戦術のローラー作戦だ
人海战术 地毯式搜查
「Ｆ・Ｃ」なんてイニシャルは珍しそうだから
「Ｆ•Ｃ」这首字母应该比较少见
百名いる女子バスケットボール部員の中でも
就算女子篮球部有上百位部员
数人に絞り込めるんじゃないのかな
应该也能将范围缩小到几个人
参考までに聞かせてもらっていいかい？　こよみん
作为参考我可以问个问题吗 小历历？
暗号解読の手順を
暗号怎么破解的
わかりました
没问题
でも　今回の暗号は数字パズルではありません
不过这一次的暗号并不是数字谜题
素数も絡んでいませんでした
与质数也没有关系
理系は理系でも　数学ではなく
虽然也是理科 但并不是数学
理科の分野です
属于科学的范畴
自然科学　摂氏と華氏でした
自然科学 摄氏和华氏
ああ　だから「Ｆ」と「Ｃ」？
哦 所以是「Ｆ」和「Ｃ」？
だけど「８２０／２８０／６１０／１６０」が
可是「８２０／２８０／６１０／１６０」
どうすれば摂氏と華氏になるんだい？
怎么样才会变成摄氏和华氏？
摂氏の場合も華氏の場合も斜め上に「度」を表す「°」がつきます
摄氏和华氏都会在斜上方标注「°」来表示「度」
そう　乗数を書くのと同じ位置に
没错 与标注次方的位置一样
その「°」を「０」と解釈する
将「°」理解为「０」
つまり　暗号文にあるすべての数字の下一桁
就是说 将暗号所有数字的最后一位
「８２０」の「０」　「２８０」の「０」
「８２０」的「０」　「２８０」的「０」
「６１０」の「０」　「１６０」の「０」を
「６１０」的「０」　「１６０」的「０」
数字ではなく記号だと判断する
当成符号而不是数字来看待
すると　「８２０／２８０／６１０／１６０」は
这样一来 「８２０／２８０／６１０／１６０」
「８２°／２８°／６１°／１６°」となるんだよ
就成了「８２°／２８°／６１°／１６°」
ははあ　最高気温と最低気温か
这样吗 最高气温和最低气温
だから　「Ｆ／Ｃ」が暗号文に対する解答文ってわけだ
所以说「Ｆ／Ｃ」就是暗号对应的回答吗
おっと　イニシャルじゃ文とは言えないのか
哦 首字母缩写不能算是句子吧
しかし　なるほどね
不过我明白了
よくこんなことを思いつくな
竟然能想到这种东西
ええ　日ごとにの最高気温と最低気温をチェックするのは
嗯 每天都会看当天的最高气温和最低气温
運動部なら当然かもしれませんけれど
对运动部的部员来说可能很正常
でも　朦朧とした意識で思いつくことじゃないですよね
但是 意识模糊的时候应该想不出这种暗号吧
いや　私はこよみんのご学友を褒めたつもりだけどね
不是 我称赞的是小历历的同学
それより　女子バスケットボール部の部員の中に
不说这些 女子篮球部的部员之中
イニシャル「Ｆ・Ｃ」の女子高生は何人いました？
首字母是「Ｆ•Ｃ」的女高中生有几个
ゼロ人　いなかった
零个 没有人
ところで　臥煙さん
话说回来 卧烟小姐
あんまりご機嫌が芳しくないみたいですけれど
我看你的心情好像不是很好
またぞろ　僕がいない間に
在我不在的这段时间
不都合なニュースでもありましたか？
是不是又出现了什么不好的消息
いや　それこそこよみんの心配がずばり的中でね
没有 不过小历历之前的担心还真没错
女子高生の携帯電話の中身なんて見るんじゃなかった
真不应该随便看女高中生手机里的东西
その割に今のところ大した成果もないってんだから
结果现在还是没有什么大的进展
心が折れるところだったよ
有点受到打击了
神原も現役時代はショートカットだったけれど
神原在现役期间也是剪的短发
運動部だからじゃなくて　まさか神原の真似をして
不是因为在运动部 而是在模仿神原
みんな似たような髪型ってことはないよな…？
所以大家都是相似的发型 应该不至于吧…
みんな似たような…？
大家都是相似的…
ったく　あんなどろどろした人間関係を見せられれば
真是的 看到那样一团糟的人际关系
もう吸血鬼なんて怖くもなんともないな
吸血鬼之类的都不怎么可怕了
まあ　女子バスケットボール部が特殊だってのもあるんだろうけれどね
不过也是因为女子篮球部存在一些特殊之处吧
これが一般例だとはさすがに思いたくない　大人として
作为一个大人 我真的不希望这是普遍情况
不思議な部活動だね
很奇怪的社团活动
自分達で自分達をいじめているようなものだった
简直就像是一群人自己虐待自己
まずいなー
真糟糕
女子高生のコロニーに覚悟もなく踏み入って
没做好心理准备就闯入了女高中生的圈子
どろどろの底なし沼に足を取られている間に影縫が来ちゃうよー
就这么被困于泥泞的无底沼泽中 影缝都要赶来了
僕がそう思うのは仕方ないとして
我会这么想是真的没办法
臥煙さん
卧烟小姐
あの人　まるっきりあなたの言うことに従わないってわけでもないんでしょう？
那个人也没到完全不听你说的话的地步吧？
さて　そこだ
没有那么简单
確かに事情を説明すれば
如果我把情况说清楚
スーサイドマスターを退治する必要はないという理屈は立つかもしれない
不需要消灭SuicideMaster的道理或许能站住脚
ああまで幼女化したスーサイドマスターなら
SuicideMaster都已经退化成了那样的幼女
無害認定も可能かも
或许也能判定为无害
実際　スーサイドマスターは結界を力尽くで突破したんじゃなくて
实际上SuicideMaster不一定是强行突破了结界
単に結界が反応しないほどもう弱体化していたんじゃないかって
反倒有可能是已经衰弱到了结界没有反应的地步
そんな現状でも
即便是这样
女子高生の血を吸うことくらいはできるだろうから
她多半还是有能力吸女高中生的血
この町にいるってだけで
只要她出现在这镇子里
スーサイドマスターが筆頭の容疑者であることに違いはないんだがね
SuicideMaster就是最主要的嫌疑人 这一点不会变
しかし　木乃伊化していた理由は
至于她变成木乃伊的原因
何者かに襲撃を受けたからではなく
可能不是因为受到了袭击
いよいよ弱体化に限界が来て
而是已经衰弱到了极限
自ら乾眠に入ったという見方もできる
所以自己选择了进入干眠
乾眠にして冬眠にして仮眠の吸血鬼だ
干眠的冬眠的短眠的吸血鬼
だとすると　入国管理官の八九寺ちゃんのところに戻ろうとし
这样看来 她可能是想回到入境管理官八九寺那边
行き倒れになったという線かな
然后就倒在了这途中
まあ　これも総当たりの可能性だが
这也是众多可能性中的一种
実際のところ
实际的情况
飢えに負けて女子高生を襲ったって線が一番強いとしても
她饿得受不了选择袭击女高中生的可能性最大
今のところは推定無罪の原則が適用される
不过目前无罪推定原则还适用
だが　影縫に関してはそうはいかない
但是影缝那边就不是这样了
なんでですか？
这是为什么呢？
と言うのもここだけの話
这里只向你透露一下
ちょっとした縁があるんだよ
因为二者有点小小的关联
問題のスーサイドマスターと大問題の影縫には
有问题的SuicideMaster与有大问题的影缝
問題と
问题与
大問題
大问题
たとえスーサイドマスターが今回の犯人でなくっても
即便SuicideMaster并不是这次事件的犯人
それでも影縫を止めることはできない縁が
哪怕如此也无法阻止影缝的某种关联
正義を標榜することが唯一歯止めとなっているあの外道の陰陽師が
唯一的约束就是标榜正义的那个邪道阴阳师
今回だけは私怨で動きかねない
这次恐怕会因私怨而行动
し…　私怨？
私… 私怨？
あの正義感の塊が？
那个正义感的集合体？
打つ手を間違えると
如果选择出现差错
私はまたしても後輩を破門しなくちゃならない羽目になる
我怕是要再次面临不得不开除后辈的局面了
それが嫌なんだよね
还真不希望那样
影縫さんの私怨というだけで
只是提起影缝小姐的私怨
およそ余人には立ち入りがたいものを感じたので
就感觉不是他人能够随意干涉的事情
閑話休題
闲话便不说了
名簿にはそんなイニシャルの持ち主はいなかった
名单上没有名字首字母缩写一样的人
これ　イニシャルじゃなくって
或许这不是首字母
英単語の略称って線はありませんか？
有没有可能是英语的缩写？
略称？
缩写？
つまり　人名以外の英単語ってことかい？
是说并非人名的英语单词吗？
FranChise
フランチャイズってことはないだろうから
应该不会是特许经营权这种词
たとえば　フットボール・クラブとか？
会不会是足球俱乐部这种？
Fan Club
ファンクラブ
粉丝俱乐部
あったんですよ　そういうのが
之前真的有这种东西
その昔ってほど昔じゃありませんけれど
也并不是多久以前的事情
スーパースター　神原駿河の非公式ファンクラブが
超级巨星神原骏河的非官方粉丝俱乐部
女子バスケットボール部とは別の組織で
女子篮球部之外的一个组织
さっき　木乃伊の髪型がみんなほとんど同じだと思ったときに
刚才我在想木乃伊的发型怎么基本都一样的时候
思い出した
想起来的
えっと　確かあのファンクラブ
我记得那粉丝俱乐部
「神原スール」なんて名称だったっけ？
名字是叫「神原姐妹团」来着？
それはなんだい
那是什么
流川楓親衛隊みたいな感じかい？
就像流川枫亲卫队那种？
まさに
就是这样
あんまり関連がありそうにもないですけれど
虽然看起来好像没有什么关联
思いついちゃった以上は仕方ありません
不过都想起来了就不好再放下
ファンクラブの会員でこそありませんでしたが
虽然并不是粉丝俱乐部的会员
うちの妹がその組織に近い場所にいましたから
不过妹妹之前与那个组织还挺接近
ちょっくら探りを入れてみますよ
我去稍微调查一下
妹？
妹妹？
うちの妹（おっきいほう）です
我妹妹（大号）那位
ああ　火憐ちゃんのほうだね
哦 是说火怜吗
了解了解　よしなに頼むよ
我明白了 那就交给你
私はこのままこの病院で携帯電話の分析を根性で続けながら
我就留在这医院里面咬咬牙继续分析手机
捜索隊の報告を待って　夜に備えるよ
另外等待搜索队的消息 为夜晚做准备
僕は火憐ちゃんと神原に会って話を聞いて
我去见见火怜还有神原 问点事情
あとは暇だったら老倉と遊んできます
如果还有时间就去找老仓玩一下
幼なじみちゃんのことはともかく
先不说你小时候的朋友
妹ちゃんと駿河に関しては
你妹妹还有骏河那边
ふたりとも高校からの下校を待たなきゃならないだろう
你都需要等她们从高中放学回家吧
こよみんもそろそろ一回帰宅して仮眠を取ったほうがいいよ？
小历历也差不多该回家一趟 稍微小睡一会了
徹夜が辛くない吸血鬼体質にも限界はあるだろう
不怕熬夜的吸血鬼体质也是有极限的
よう　火憐ちゃん
哟 火怜
ところで神原のファンクラブについて聞きたいことがあるんだが
说起来 关于神原的粉丝俱乐部我有些事情想问问
単刀直入過ぎんだろ
你这也太直接了
まだあたし靴も脱いでねーよ
我鞋子都还没脱完
お帰りくらい言え
至少问候一句吧
ところでから始まる本題があるか
哪有「说起来」直接开始正题的
枕がねえじゃねえか
引子都没有好吧
何があった
什么事
神原先生のファンクラブ？
神原老师的粉丝俱乐部？
最近活動を再開したとか　そういう話は聞かないか？
有没有听说最近又开始活动之类的？
いや　そういうのはないと思うぜ
没有 应该没有类似的事情
肝心の神原先生が引退しているわけだし
关键的神原老师都已经退役了
ファンは熱しやすく冷めやすいもんだ
粉丝都这样 热情来得快去得也快
ふうむ　そんなに甘くなかったか
这样吗 没我想得那么简单
まあ　犯人が女子バスケットボール部の中にいようと
不过无论犯人是在女子篮球部当中
ファンクラブの中にいようと
还是在粉丝俱乐部当中
吸血鬼が何食わぬ顔をして
可能有吸血鬼若无其事地
直江津高校に通っているかもしれないという現実に変わりはない
还在直江津高中上学 这样的现实都没有改变
火憐ちゃん　お前も今や女子高生だよな
火怜 你现在也是高中生了吧
なんだよいきなり
突然又怎么了
女子高生になってみてどうだ
升入高中有什么感想吗
新しい仲間とはうまくやっているのか
与新朋友相处得还可以吗
うまくやってるってのがどういう学校生活を指すのかはしらねーけど
不知道你说的「相处得还可以」是说什么样的校园生活
まあ　新天地も楽しいぜ
不过新环境也很有意思
土日も学校に通いたいくらいだ
搞得我周末都想去上学了
そうだ　もう一個いいか　火憐ちゃん
对了 还有个问题 火怜
なんだよ
什么问题
火憐ちゃんが月火ちゃんと共に活動していたファイヤーシスターズって
火怜和月火之前一起参与的那个火炎姐妹
お前の卒業と同時に解散したじゃん？
你毕业的时候直接解散了对吧
あれって　そのあとどうなったんだっけ？
在那之后变成什么样了来着？
どうなったもこうなったも
还能怎么样啊
前に言ったろ
之前不是说过
今は月火ちゃんがひとりで
现在是月火一个人
ムーンファイヤーだったかなんだったかで頑張ってるよ
以「MoonFire」还是什么名义在努力吧
聞きたかったのは
我想问的问题是
女子バスケットボール部と同じように
如同女子篮球部一样
主軸であり核であった火憐が抜けたあとの
作为主轴和核心的火怜离开以后
栂の木二中のコミュニティがその後
栂之木二中的群体在那之后
どんな変遷を辿ったかなのだが
经历了怎样的变迁
月火のパートナーという後釜を狙っての抗争が起きたり
有没有为了成为月火搭档的继承人出现对抗？
派閥争いがあったりはしなかったのだろうか？
有没有出现派系之间的斗争？
その辺は参謀担当の月火ちゃんがうまくやってたみたいだぜ
关于这一点 好像由月火这个负责参谋的妥善应对了
月火ちゃんはよくも悪くも自分を特別だと思ってるから
不说好坏 月火这个人觉得自己很特别
あたしも含めて他の奴に
觉得其他人包括我
自分の真似ができるなんて思っちゃいなかったんだろーな
都没有办法模仿自己代替自己的位置吧
ふむ
嗯
末の妹のその自意識と自意識過剰はよっぽど心配だけれど
很担心最小的妹妹这样的自我意识和自我意识过剩
しかしそれは見識だ
但那也是独到的见解
神原は努力家のスーパースターにありがちなように
而神原就像那些热爱努力的超级巨星一样
自己評価がかなり低いから
往往对于自己的评价过低
「自分にできることは頑張れば誰にでもできる」
「自己能够做到的事情 谁都能够通过努力实现」
と信じている節がある
愿意相信这种说法
神原が悪いわけじゃないとわかってはいても
虽然我知道这并不是神原的错
今の女子バスケットボール部の現状は
但现在女子篮球部的现状
そんな努力信仰で形成された風土なのだろう
就是这对努力的信仰形成了文化吧
运送远古的吸血鬼
八九寺　お前の日中のお散歩は成果が上がったのか？
八九寺 你白天的散步有没有什么收获
お前が探して見つからないんだったら
如果你找了一圈都没有找到
第五の木乃伊はまだ作られてないってことになるのかな？
是不是说明第五个木乃伊还没有制作出来？
どうでしょうね
不好说吧
神様になりたてのわたしの目が
我这才刚刚成为神明
この町の隅々まで滞りなく行き届いているようなら
如果说我的目光能够顺利到达镇子的各个角落
そもそもこんな事件は起こっていないとも言えます
那原本就不应该会发生这样的事件了吧
ノンセキュリティでスーサイドマスターさんを通過させたことを
不过在没有安全措施的情况下让SuicideMaster通过
後悔しているわけではありませんが
对这件事我也不后悔
まあ　そりゃな
那也是
どうも　もしもし
喂 你好
阿良々木は運転中でして
阿良良木在开车
はい　はい
好的 好的
はい　なるほど
好的 原来如此
わかりました　そうお伝えします
我明白了 我会转达给他
なんだ　進展があったか？
怎么了 有进展吗？
進展ではなく　後退でしょうか
不是进展 算退步吧
「Ｆ・Ｃ」のイニシャルのことは置いておいて
先不提首字母「Ｆ•Ｃ」的事情
総当たりローラー調査が終わったらしいんですが
大规模的地毯式调查似乎是结束了
しかし　全員の無事が確認されたそうです
但好像发现所有人都安全无事
結構なことじゃないか
这不是挺好的吗
ようやく飛び込んできたいいニュースだぜ
这可是好不容易才出现的好消息
その言祝ぐべき朗報のどこが後退なんだ
这值得庆祝的喜报怎么算是后退？
無事ということは無罪という意味でもあるんですよ
没有事也说明了大家都无罪
調査の結果
调查的结果
バスケットボール部員の中に吸血鬼なんていないということが
发现篮球部的部员当中并没有吸血鬼
はっきりしたわけですから
这一点已经搞清楚了
振り出しに戻る
回到了开始
はい　家の鍵　なんでも自由に使ってくれ
拿去 家里的钥匙 东西都可以随便用
今夜は日傘の家でパジャマパーティを開催することにしたよ
今晚我们准备在日伞的家里开个睡衣聚会
パジャマパーティなんて言いかたをしているが
虽然她说的是举行睡衣聚会
その実体はどうやら女子バスケットボール部のＯＧが集まって
但实际上好像是女子篮球部退役的成员聚集起来
後輩達の現状をブレストするというもののようだ
大家一起对后辈的情况进行头脑风暴
そうだ　神原
对了 神原
なんだ
怎么了
もう一個頼まれて欲しいことがあるんだけれど
还有一件事想拜托你一下
お待たせ
久等了
んじゃ　始めよっか
那我们开始吧
Show Must Go On
ぐるっと一周この屋敷の周りに結界を張ってきたから
我在这宅院周围布置好了一圈结界
万が一バトル展開になったとしても大丈夫だよ
万一出现战斗的情况 那也没有问题
その万が一だけは避けたいですね
无论如何也要避开这种万一啊
して　臥煙さん
卧烟小姐
その一升瓶は？
那一升瓶是？
一応これでも専門家なんでね
我多少也是怪异专家
吸血鬼にはワインのほうがいいんだけれど
虽然对吸血鬼来说葡萄酒会比较好
ここは日本式に鬼には御神酒といこうかと
这里就按照日本的方式为鬼献上神酒
まったく　私の自慢の姉を拒絶した神原の家に
真是的 排斥我引以为傲的姐姐的神原家
私がこうしてお邪魔することがあろうとはね
没想到我竟然以这种形式来造访了
因果ってのは巡る巡る
正可谓因果循环
なあ　忍さま
我说 忍大人
あ　儂のことか　我があるじ様？
哦 是说吾吗 吾的主人
じゃなくて　我が従僕よ　なんじゃ
不对 是吾的仆从 怎么了
咄嗟に取り繕っても
你这掩饰得…
まあいいや
算了
なあ　忍さま
我说 忍大人
我があるじ様
我的主人
わたくしめからお尋ねしてもよろしいでございましょうか
我有个问题 不知道可否问您一下
これまであんまり深く考えてこなかったけれど
之前我都没有仔细地思考过
六百年生きるって　どんな感じなんだ？
活过六百年 是一种怎样的感觉？
うん？
嗯？
いや　わたくしめ自身のお話をさせていただきますと
没什么 我想了想我自己身上发生的事情
この一年を振り返るだけでも
只是回顾这一年的过往
変遷があったと思うわけでございますよ
也觉得自己经历了许多的变迁
普通に話せ
好好说话
何を言うておるのかさっぱりわからん
汝在说什么东西 完全听不懂
生きているうちに　意見が変わったり
只要是活着 看法会改变
気持ちが変わったり　間違いに気付いたり
感受会改变 会意识到错误
正しさを知ったり　するわけじゃないか
会懂得什么才正确 难免发生改变吧
友達は作らない　人間強度が下がるから
我不交朋友 因为那会降低我作为人类的强度
なんて言ってた頃は
说着这种话的时期
それを僕は本気で信じていたわけだし
我自己是真的相信这句话没有错
大学で普通に友達ができることなんて
在大学中正常交到朋友这种事
その頃は信じられなかったと思うんだよ
那时的我应该是无法相信的
普通に話されても　何を言っておるのかさっぱりわからんの
就算汝正常讲出来 吾还是不知道汝在说什么
儂は覚えきれん過去をずばずば切り捨ててきたからな
吾一路走来 早就将记不清的过去丢下了
そもそも怪異は不死身である以前に不変で普遍じゃ
怪异不只是不死之身 更重要的是既不变又普遍
人間みたいにころころ変遷したりはせんわい
可不会像人类那样总是发生变迁
じゃあ　あの春休みに訊いたことをもう一度訊くぜ
那我再问一次那个春假问过你的问题
忍　お前にとって
忍 对你来说
お前にとって　人間ってなんだ？
对你来说 人类是什么？
かつて　まだ忍野忍じゃなかった頃の忍野忍は
过去 还没有成为忍野忍的忍野忍
まだ吸血鬼だった頃のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードは
还是吸血鬼的KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
この質問に即答した
立刻回答过这个问题
「食料」と即答した
回答是「食物」
食らう者よ
吞食者
啜る者よ
啜饮者
這う者よ！
爬行者！
聖なる日が没した今こそ
神圣的太阳已然落下
棺桶を引き裂き蘇らん！
撕裂棺木 复活吧！
肉を血で煮込み　骨でかき回せ！
用血煮沸肉体 用骨搅动一切！
夜と共に来たれ！
随夜一同降临吧！
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター！
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
どうやらまた死んでしまったらしい
看来我好像又死了一次
お互い　歳を取ったもんじゃの
我们彼此都上了年纪啊
ふたりの幼女は六百年ぶりに再会した
两个幼女时隔六百年再会了
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦恼的人们
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的家伙们
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
毕竟还活着
目を逸らした過去も
无论是回避的过去
退屈な未来も
还是无聊的未来
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
为什么如此呢
未来になんぞ
对于所谓的未来
何の希望もない期待出来ない
难抱任何希望也难有期待
ような気がして
总有这种感觉
もう随分生きている
已经活了这么久
既視感とテンプレで食傷
既视感和模板化使人厌倦
素敵な出来事の気配もない
毫无美好事情的迹象
残念
遗憾
積んだ経験の因果
积累过经验的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神话与乏味的进化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受够了
慣れちゃった
习惯了
なんて
这样的
整っていくガイダンス
越发完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的规范
蓋されていくみたい
像要封闭一般
吸い尽くして
吸尽所有
あれもこれもどれも
这一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
没有死去
お前とお前の連鎖
你与你的连锁
生きていることとは変わり続けることだ
活着便是不断改变
不幸に甘んじて
不要沉溺于不幸中
満足するなよ
不要满足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
这个世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今后的发展难以预料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇后终于开始的故事
さあ人か化物か
是人还是怪物
閑話休題
莫提闲话
ピースピース
PEACE PEACE